---
index: 4
title: Устройства хранения данных
---
Выберите устройство хранения.

## Флешки или внешние жесткие диски.

* Недорогой, большой емкости, легко перезаписать множество раз.
* USB-флешки имеют срок службы около десяти лет; внешние жесткие диски служат дольше.

## CD или DVD.

* На компакт-дисках хранится около 700 МБ данных, на DVD - до 4,7 ГБ.
* Вам понадобится устройство для записи CD или DVD и чистые диски, или устройство для записи CD-RW или DVD-RW и перезаписываемые CD для стирания или обновления дисков.
* Многие операционные системы могут записывать файлы на CD и DVD, хотя Apple больше не продает Mac с приводом CD / DVD.
* Диски могут начать портиться через пять или десять лет.

## Удаленный сервер

* Хорошо обслуживаемый сетевой сервер резервного копирования может иметь практически неограниченную емкость.
* Скорость и стабильность вашего собственного интернет-соединения определят, является ли это реалистичным вариантом резервного копирования.
* Учитывайте риски размещения вашей информации в Интернете.
* Всегда шифруйте резервные копии перед загрузкой их на серверы организаций или лиц, которых вы не знаете и которым не доверяете.

* Примечание: запуск резервного сервера в вашем офисе нарушает требование хранить копии важных данных в разных местах. *
![image](deleting2.png)